Aula 1: Área de Trabalho no Adobe Photoshop 2020

Quando abrimos o Photoshop, percebemos à esquerda uma caixa de atalhos para ferramentas, onde estão agrupadas várias ferramentas específicas. Cada grupo de ferramentas possui uma seta indicativa que, ao ser pressionada, revela as ferramentas contidas dentro.

Acima dessa caixa de ferramentas, encontramos a barra de propriedades, que exibe as configurações da ferramenta atualmente selecionada. Ao ativar as ferramentas de seleção, por exemplo, são mostradas as opções de configuração específicas para essa ferramenta. Essa barra é dinâmica e sempre exibe as configurações relacionadas à ferramenta em uso.

A barra de menu segue o padrão habitual.

No lado direito da tela, temos a área de painéis, que é aberta por padrão com alguns atalhos. Abaixo dos painéis também existem alguns atalhos.

O uso de camadas é fundamental no Photoshop e é algo constante durante o trabalho.

Ao começar um novo arquivo, é possível configurar as preferências, como o nome do arquivo (por exemplo, "aula 1") e as predefinições, que determinam o tamanho da página. As predefinições podem incluir opções como tamanho da página, orientação, etc. Podemos escolher entre predefinições como personalizado, papel internacional, entre outros.

Para trabalhar com a ferramenta de pincel, é possível alterar propriedades como opacidade e fluxo. Essas configurações podem ser ajustadas na barra de propriedades, localizada acima da área de trabalho. Também é possível alterar a ponta do pincel e outros efeitos por meio dessas configurações.

No lado direito da tela, podemos encontrar uma variedade de painéis que podem ser personalizados e salvos de acordo com nossas necessidades. Alguns exemplos de painéis incluem a paleta de cores, propriedades, ajustes para fotografia e caracteres para texto. As camadas são especialmente importantes, pois permitem organizar elementos como desenhos, fotos, entre outros, em diferentes níveis.

O zoom da imagem e o modo de cor (geralmente RGB para monitores) podem ser ajustados conforme necessário. O Photoshop também pode criar abas semelhantes às dos navegadores de internet para facilitar a organização de vários documentos.

É importante habilitar a régua para algumas tarefas. Para fazer isso, vá em "Visualizar" e clique em "Régua". Ao clicar com o botão direito do mouse, é possível escolher entre diferentes unidades de medida, como pixels, polegadas, centímetros, milímetros, pontos, paicas e porcentagem. Conforme você movimenta o mouse sobre a área de trabalho, o cursor exibe as coordenadas em pixels.

